In the rest of this module,
En el resto de este módulo,
I'm going to provide a very basic overview of the Python programming language.
Voy a proporcionar una visión general muy básica del lenguaje de programación de Python.
If you have a background in programming,
Si tienes conocimientos de programación,
this overview should be enough to help you be successful in the rest of this course
Este resumen será suficiente para tener éxito en el resto del este curso...
and the following courses in this specialization.
y los siguientes cursos de la especialización.
If you don't have a programming experience or
Si no tienes experiencia en programación o
feel like content is overly challenging, then I would encourage you to stop and
sientes que el contenido es excesivamente desafiante, entonces te animo a que te detengas y...
take an introductory programming class.
tomes una clase de programación introductoria
A colleague of mine, Dr. Chuck Severance offers an excellent specialization on
Un colega mío, el Dr. Chuck Severance, ofrece una excelente especialización en
Coursera, called Python for Everybody.
Coursera, llamada "Python para Todos".
You can find a link to that in the course resources.
Puedes encontrar un enlace al curso en la sección de recursos.
The Coursera system allows you to run Python code from your browser in two ways.
El sistema Coursera permite ejecutar código Python desde el navegador de dos maneras.
First, we can use in-video prompts, where a question will come up and
Primero, podemos usar avisos incrustados en video, donde surgirá una pregunta y
you can try and solve that question in the browser.
puedes probar y resolver esa pregunta desde el navegador.
This is new to the Coursera platform and
Esto es nuevo en la plataforma Coursera y
we're going to try it in the next couple of lectures.
vamos a probarlo en el próximo par de lecciones.
Second, the Coursera system has been integrated with Jupyter notebooks.
En segundo lugar, el sistema Coursera ha sido integrado con los cuadernos Jupyter.
These notebooks allow you to divide your code up into what they call cells, and
Estos cuadernos te permiten dividir tu código en celdas
execute these cells on demand.
ejecutar dichas celdas bajo demanda.
The nice thing about these notebook is that they offer a semi-permanent
Lo bueno de estos cuadernos es que ofrecen un almacenamiento semi-permanente
storage for your learning and you can experiment and
para tu aprendizaje y puedes experimentar
play with programming without having to install anything on your computer.
con la programación sin tener que instalar nada en tu computadora.
All of the assignments will be done in the Jupiter notebooks but you can of course
Todas las asignaciones se realizarán en cuadernos Júpyter, pero por supuesto que puedes
download and install, Python, Jupyter, all of the associated libraries you need for
descargar e instalar, Python, Jupyter, y todas las librerías asociadas que se necesitan para
this course on your own computer if you'd like.
seguir este curso desde tu propio ordenador si lo deseas.
Our tutorial assistant will provide an overview of this
En el siguiente video, nuestro asistente ofrecerá una visión general de este
process by installing the Jupyter notebooks locally in the next video for
proceso instalando los cuadernos Jupyter de forma local para
those of you who are interested, and I'll give an overview of how you can use these
aquellos que estén interesados, y en esta clase voy a dar una visión general de cómo se pueden
notebooks in the Coursera environment in this lecture.
utilizar estos cuadernos en el ambiente de Coursera.
But for now, let's dig in to some basic Python.
Pero por ahora, veamos algunos conceptos básicos de Python.
First, Python is a high level language, which means it's optimized for
Primero, Python es un lenguaje de alto nivel, lo que significa que está optimizado para
reading by people instead of machines.
ser leído por personas más que por máquinas.
It's also an interpreted language which means it isn't compiled directly to
También es un lenguaje interpretado, lo que significa que no se compila directamente a
machine code and importantly is commonly used in an interactive fashion.
código de máquina y lo más importante es que es comúnmente utilizado de manera interactiva.
This might be quite different if you're used to programming in something like
Esto podría resultarte muy diferente si estás acostumbrado a la programación en
Java or C, where you write your code, compile it, run it, and watch the output.
Java o C, donde escribes código, compilas, ejecutas y ves la salida.
In Python, you can start the interactive interpreter and begin writing code,
En Python, puedes iniciar el intérprete interactivo y comenzar a escribir código,
line by line, with the interpreter evaluating each statement as you write it.
línea por línea, con el intérprete, evaluando cada instrucción a medida que la escribes.
This turns out to be very useful for
Esto resulta muy útil para
tasks that require a lot of investigation, versus those that require a lot of design.
tareas que requieren mucha investigación, frente a aquellas que requieren mucho diseño.
Shell scripting is one example of this.
"Shell scripting" es un ejemplo de esto.
And data cleaning is another.
Y la limpieza de datos es otro ejemplo.
Or you can write scripts that execute programs like you might be
O puedes escribir scripts que ejecuten programas como sueles hacer
used to another languages.
en otros lenguajes.
We're going to use Python throw specialization
A lo largo de esta especialización usaremos Python
in this interactive fashion.
de esta manera interactiva
A common surprise for some programmers coming from a Java or C background is that
Una sorpresa común para algunos programadores que provienen de Java o C es que
Python is a dynamically typed language, similar to languages like JavaScript.
Python es un lenguaje con "tipo dinámico", similar a lenguajes como JavaScript.
This means that when you declare a variable,
Esto significa que cuando declaras una variable,
you can assign it to be an integer on one line, and a string on the next line.
puedes asignarla como un entero en una línea, y como una cadena en la línea siguiente.
Since there is no compilation step,
Como no hay ningún paso de compilación,
you don't have anyone to help you manage types.
No tienes a nadie que te ayude a administrar los tipos.
You need to either check for the presence of functionality when you go to use it or
Necesitas comprobar la presencia de la funcionalidad cuando vayas a usarla o
try and use the functionality and catch any errors that occur.
Intentar usar la funcionalidad y capturar los errores que se produzcan.
The dynamic typing of Python is particularly nice when used in
El "tipo dinámico" es particularmente agradable cuando se usa Python de
an interactive fashion, as it allows you to quickly set and
de manera interactiva, ya que permite configurar y
modify variable contents without having to worry about the underlying syntactic
modificar los contenidos de las variables sin tener que preocuparse por la definición sintáctica
definition of the variable.
subyacente de la variable.
Okay, so let's jump in with an example.
Bien, saltemos a un ejemplo.
For all of the coded examples I'll show you, you'll find an annotated version of
Para todos los ejemplos de código que te mostraré, encontrarás una versión anotada y
the notebook with more comments in the course resources section.
con comentarios en un cuaderno ubicado en la sección de recursos del curso.
You're welcome to follow along with that if you'd like or create a new notebook and
Te invito a seguirlo o, si prefieres, a crear un nuevo cuaderno y
actively write code, if you prefer.
escribir código activamente.
Python is very little boiler plate code.
Python requiere escribir poco código.
In fact, if you just wanted to set the value of a couple of variables, and output
De hecho, si sólo quieres establecer el valor de un par de variables, y la salida
the results of these variables added together, you could do so in three lines.
con el resultado de estas variables sumadas, podrías hacerlo en tres líneas.
In this example, I'll write three statements.
En este ejemplo, voy a escribir tres sentencias.
The first two set the variables x and y, each to be some integer value.
Las dos primeras establecen las variables X e Y, cada una con un valor entero...
Then we'll do some addition.
Luego hago la suma.
We can run this cell by hitting shift+enter or
Podemos ejecutar esta celda pulsando MAYUSCULA + INTRO o
by clicking on the play head icon in the tool bar.
Haciendo clic en el icono de reproducción en la barra de herramientas.
The output from the statement is immediately printed.
La salida de la sentencia se imprime inmediatamente.
If you were using Python in a non interactive mode, nothing would print.
Si estuvieras usando Python en un modo no interactivo, no se imprimiría nada.
But since we're using it in interactive mode, we get the value immediately.
Pero como lo estamos usando en modo interactivo, obtendremos el valor inmediatamente.
What's happening underneath is that the browser is sending your Python code
Lo que está sucediendo por detrás es que el browser está enviando su código Python
across to a machine in the cloud,
a una máquina en la nube,
which executes the code in a Python three interpreter, and sends the results back.
que ejecuta el código en un intérprete de Python y envía los resultados.
We can see that after executing a cell, a new empty cell is created for us below.
Podemos ver que después de ejecutar una celda, se crea una nueva celda vacía a continuación.
If we just put in x and execute, we get the value of 1.
Si sólo ponemos X y ejecutamos, obtenemos el valor de 1.
So it's important to know that the Python interpreter is stateful.
Por lo tanto, es importante saber que el intérprete de Python mantiene el estado.
That is, that your variables exist between cells.
Es decir que sus variables siguen existiendo entre celdas.
Beyond that, if we go back and change something in a previous cell,
Más allá de eso, si volvemos y cambiamos algo en una celda anterior,
we have to re-execute the script to make those changes take place.
Tenemos que volver a ejecutar el script para que tengan lugar los cambios.
The restart and run all function is particularly useful, as it wipes
El "Reinicio y ejecutar todo" es una función particularmente útil, ya que limpia
the interpreter state and reruns all of the cells in the current notebook.
el estado del intérprete y vuelve a ejecutar todas las celdas del cuaderno actual.
You'll notice that Python doesn't require the use of
Te darás cuenta de que Python no requiere el uso de
keywords like var to declare a variable name or
palabras clave como VAR, TO, DECLARE o un nombre de variable o
semicolons at the end of lines which are commonly used in other languages.
punto y coma al final de las líneas, que se usan comúnmente en otros lenguajes.
Python leverages white space to understand the scope of functions and
Python hace uso del espacio en blanco para comprender el alcance de las funciones,
loops and end of line markers to understand the end of statements.
bucles y marcadores de fin de línea para comprender el final de las sentencias.
Of course, Python has traditional software structures like functions.
Por supuesto, Python tiene estructuras de software tradicionales como funciones.
Here's an example, refactoring that previous code into a function.
He aquí un ejemplo, en el que refactorizamos el código anterior en una función.
You'll see the deaf statement indicates that we're writing a function.
Verás que la sentencia DEF indica que estamos escribiendo una función.
Then each line that is part of the function needs to be indented
Entonces cada línea que es parte de la función necesita ser sangrada
with a tab character or a couple of spaces.
con un carácter de tabulación o un par de espacios.
Again, because we're in an interactive environment, when the statement is
Una vez más, como estamos en un entorno interactivo, cuando la sentencia es
evaluated on a shift+enter, the results are printed out immediately below.
evaluada luego de presionar MAYUSCULA + INTRO, los resultados se imprimen inmediatamente abajo.
Here's our first bit of interaction.
Aquí está nuestra primera interacción.
Why don't you try and change this function to accept three parameters instead of two
¿Por qué no intentas cambiar esta función para aceptar tres parámetros en lugar de dos?
and return the sum of all three of those.
Y que retorne la suma de los tres valores?
Okay, functions are great but they're a bit different than you might find in
OK, las funciones son geniales, pero son un poco diferente de lo que podrías encontrar en
other languages and here are some of subtleties involved.
otros lenguajes y aquí van algunas sutilezas involucradas.
First, since there's no typing, you don't have to set your return time.
En primer lugar, como no hay tipificación, no tienes que establecer el tipo de dato de retorno.
Second, you don't have to set user return statement at all actually.
En segundo lugar, no tienes que poner una sentencia de retorno.
There's a special value called none that's returned.
Hay un valor especial llamado "none" que se retorna.
None a similar to null in Java and represents the absence of value.
"None" es similar a null en Java y representa la ausencia de valor.
Third, in Python, you can have default values for parameters.
En tercer lugar, en Python, puedes tener valores predeterminados para los parámetros.
Here's an example.
Pero la ciencia forense no es muy buena determinando Mens Rea, la intención.
In this example, we can rewrite the add numbers function to take three parameters,
En este ejemplo, podemos reescribir la función "add_numbers" para que tome tres parámetros,
but we could set the last parameter to be none by default.
Pero podríamos configurar el último parámetro para que sea "None" por defecto.
This means that you can call add numbers with just two values or with three, and
Esto significa que puedes llamar a la función con sólo dos valores o con tres, y
you don't have to rewrite the function signature to overload it.
No es necesario volver a escribir la firma de la función para sobrecargarla.
This is an important implication.
Esta es una implicación importante.
All of the optional parameters, the ones that you got default values for,
Todos los parámetros opcionales, los que tienen valores por defecto
need to come at the end of the function declaration.
necesitan ir al final de la declaración de la función.
It also means that you can pass an optional parameters as labeled values.
También significa que puedes pasar parámetros opcionales como valores etiquetados.
Here's an example of a labeled parameters.
He aquí un ejemplo de un parámetro etiquetado.
We can rewrite that function so that there's two optional parameters.
Podemos reescribir la función para que haya dos parámetros opcionales.
If we want to call the function with just two numbers but
Si queremos llamar a la función con sólo dos números pero
also set the flag value, we have to explicitly name and
establecer también el valor de la bandera, tenemos que nombrar explícitamente y
set the flag parameter to true when invoking the function.
Establecer el valor de la bandera en verdadero cuando invoca la función.
By now, you've also seen the use of the print statement.
Por ahora, también has visto el uso de la sentencia de impresión.
We're going to dive into strings in more detail, but
Entraremos en más detalle, pero
print will take an item, try and convert it to a string and print the output.
PRINT tomará un item, intentará convertirlo en una cadena y luego imprimirá la salida.
We don't use this much in the interactive mode of the interpreter, but
No usamos esto mucho en el modo interactivo del intérprete, pero
it's useful when we want to print out multiple values for a single cell.
Es útil cuando queremos imprimir múltiples valores para una sola celda.
Okay, a final word on the basics of functions in Python.
Bueno, una última palabra sobre las funciones básicas en Python.
In Python, you can assign a variable to a function.
En Python, puedes asignar una variable a una función.
This might seem either completely normal to you or
Esto puede parecer completamente normal o
completely odd depending upon on your programming background.
completamente extraño dependiendo de tu experiencia en programación.
By assigning a variable to a function, you can pass that variable into
Al asignar una variable a una función, puedes pasar esa variable a
other functions allowing some basic functional programming.
otras funciones permitiendo una cierta programación funcional básica.
We'll talk about that a little bit later on in the course.
Hablaremos un poco de esto más adelante en el curso.
But here's an example where we define a function to add numbers,
Pero he aquí un ejemplo donde definimos una función para sumar números,
then we assign that function to a variable, and then we invoke the variable.
y entonces asignamos esa función a la variable "a", y luego invocamos la variable.